BASH

EJERCICIOS:
Determina cual es el directorio de tu usuario
pwd = print working directory
pwd prints working directory (prints to screen, ie displays the full path, or your location on the filesystem)

Cuantos archivos contiene
ls lists contents of current directory

Utilizar un comando que muestre la fecha de un archivo
date -d
print formatted date

Mostrar los tamaños de los archivos del directorio actual en

KB

MB

GB

ls -sh / ls -s

Guardar la salida del comando anterior en un archivo

Mostrar los archivos de la carpeta de tu usuario con permisos
ls -l main.sh

Crea una carpeta nueva en tu directorio de trabajo y entra en ella

Crea un archivo que contenga los procesos que está ejecutando tu sistema actualmente

Crea un archivo “mis_archivos.txt” que contenga un listado de los archivos de tu carpeta home o tu carpeta de
trabajo.

Finalmente: exporta el contenido de tu terminal en un archivo txt y entrégalo en el classroom.


EJERCICIOS 2:

Mirar en el manual (o Google) como ejecutar el comando top pero ordenando los procesos por MEM,
TIME o STATE

Mirar los manuales de cat, more y less e indicar las diferencias.

Crea un archivo “archivos.txt” con los pesos de los archivos del directorio actual.

Muestra en pantalla el contenido del archivo anterior.

Crea un archivo “info_txt.txt” que contenga toda la información del archivo anterior

Borra el archivo anterior.
rm archivo.txt

Crea un manual en txt para los comandos: ls, kill.

Busca información sobre el comando “cp” y utilizalo para hacer una copia de un archivo. Luego borra el
original.